---
layout: post
title: "[니체] 무엇인가를 위해 행동하지 마라."
description: "아무리 좋아 보이는 행동이라도 '무엇을 위해서' 행동하는 것은 비열하고 탐욕적이다. 누구를 위해서든 어떤 일을 위해서든 그것이 실패했을 때에는 상대 혹은 상황, 그 어떤것의 탓으로 돌리려는 마음이 생기고, 순조롭게 진행되었을 때에는 자신의 실력 덕분이었다는 자만심이 싹트기 때문이다..."
date: 2015-08-02 00:36:55 +0900
section: blog
category: books
lang: ko
ref: 2015-08-02-legacy-58-books
tags:
  - "독서"
  - "books"
---

<p>
<span>
아무리 좋아 보이는 행동이라도 '무엇을 위해서' 행동하는 것은 비열하고 탐욕적이다. 누구를 위해서든 어떤 일을 위해서든 그것이 실패했을 때에는 상대 혹은 상황, 그 어떤것의 탓으로 돌리려는 마음이 생기고, 순조롭게 진행되었을 때에는 자신의 실력 덕분이었다는 자만심이 싹트기 때문이다. 그렇기 때문에 진정으로 자신을 위해서만 행동해야 한다. 하지만 순수하게 능동적인 사랑으로 행동할 때에는 '무엇을 위해서' 라는 말도 생각도 결코 하지 않는다.
</span>
</p>
<p>
<span>
- 니체의 말 발췌-
</span>
</p>
<p>
<span>
<br>
</span>
</p>
<p>
<span>
무언가를 시작할 때 그 이유를 내 안에서 찾아야 한다고 생각한다. 만일, 그렇지 못하면 외부 요인들의 변화에 의해 내가 하고 있는 무언가를 끝까지 하지 못하는 경우가 많기 때문이다. 내가 어떤 행동을 하고 어떤 마음을 먹게 될때, 그 이유는 분명히 내 스스로에게 있어야한다. 사랑도 예외는 아니다.
</span>
</p>
<div>
<span>
<br>
</span>
</div>
<div>
<span>
<b>
모든 행동과 결심의 이유를 내게 두자
</b>
</span>
</div>
